---
title: '与老鼠在649之后重做室友的六个月'
publishDate: '2021-05-31'
tags: ['随笔']
draft: true
---


2020.12.03 - 2021.06.01

## 12月

*猫*：猫咪辗转了16个小时终于坐飞机从香港经JFK转机到了波士顿机场。时隔11个月再次见到老鼠，感觉却没有那么陌生。波士顿机场人不算多也不算少。大家都没有那么紧张的样子让疫情之下这场旅途也变得稍微没有那么令人害怕了一些。跟着老鼠打了Lyft到了老鼠的小窝。一进门的地方有点旧旧的，猫不太喜欢门口的绿色的楼梯地毯，还有一股奇怪的香味。

当天很不走运，遇到了停热水。魔幻现实一般的，老鼠帮猫咪用最原始的办法洗了头。脸盆，烧热水，反着洗头，颈椎要断了。但是好几天不洗头有点受不了了不管怎么样折腾洗了头才终于有那种可以好好躺下来休息一下的感觉了。伴随着热水的热气，在冬天的暖气房里，终于安顿下来了。



*鼠*：早在飞机降落的两天前，老鼠就开始了他的紧张。从2019年12月29号开始算，几乎是整整一年没有见过猫了。本来在三月份的约定取消了，接着是五月和六月，老鼠不敢出门投奔猫咪，猫咪也一样。隔离在家的日子就这样过呀过呀，仿佛都忘记有猫咪是什么样的感觉了。所以在猫咪真正决定出发投奔老鼠的那一刻，老鼠的内心，既兴奋又紧张。老鼠的屋子原本是乱糟糟的，桌子摆在房间的正中央，搬家来的大纸箱散落一地。猫咪说不行，要收拾。老鼠买了新的木板桌，新的游戏椅，新的晾衣架，新的收纳盒，把地扫了两遍，东西摆放了两遍，确认达到猫咪的入住标准才可以。猫一直嫌弃老鼠的屋子，楼上的本科生很吵，暖气管道很吵，猫咪很烦。结果不凑巧的是，在猫咪来的前一天，老鼠家里的热水毫无征兆的停掉了，十点钟kenneth洗澡的时候还有热水，结果十一点老鼠洗澡的时候，脱了衣服等了五分钟，一滴热水都没出来，后来才发现是停热水了。大冬天的晚上，老鼠洗了冷水澡，从来没有这么刺激的感受，老鼠不想洗第二遍。

去机场，不知道为什么是坐uber去的，可能是安全因素考虑，不敢坐地铁。一路上都没有什么人，二十分钟就到了机场。机场空荡荡的，偶尔有个别几个人下飞机取行李，但除此以外，根本就没有过往的行人。等了三十多分钟，猫咪的飞机到了，从那个小门里慢慢的出来了旅客。老鼠就站在一边，慢慢的等着。以前总是吹牛，说见到猫咪的时候要抱起猫咪亲她，到这个时候多半就怂掉了，况且还戴着口罩。不过一会儿，猫咪出来了，一只小小的猫咪，推着两个大大的行李箱。到这个时候才发现，好像真的是很久很久都没有见面了，但好像又没有很久很久没有见面的那种感觉，既陌生，又熟悉。



*猫*：猫一开始是觉得老鼠的屋子有点旧，地板有点脏脏的，而且怎么努力清洁也没什么用。后来觉得是陈年老垢加上每天的灰尘很大，估计要擦到一尘不染是无望了，猫咪就也放弃治疗了。

但是后来慢慢习惯了，觉得老鼠的屋子也是有很多好处。虽然不能开窗帘，很难受，猫以前从来没住过不能开窗帘的屋子。但是周围去超市吃外卖都很方便。厨房也还不错，卫生间也还不错。老鼠的房间很大，放猫鼠两张桌子也不觉得很挤，猫其实觉得那个六角形的角落还挺好的，适合放家具。老鼠的walk in closet也不错。其实最大的问题就是灰尘和卫生间仿佛隔一段时间就会有奇怪的黄色污渍的沉降物，可能也是类似灰尘的东西。

猫鼠终于睡到了大床。但是老鼠嫌猫总是抢被子。所以后来还是拿出了两床被子。因为老鼠晚上有时要去上厕所，所以猫就变成睡到了里面。



*鼠*：猫刚来的几天，老鼠借口摸了一周的鱼。老鼠现在回想，老鼠去年实在是太摸鱼了，从疫情开始，三月份到六月份，整整打了四个月的游戏，吃饭睡觉打游戏那种。六月中复工以来，也没有好到哪里去。九月份搬到新家，坐在客厅玩游戏就从九月初玩到了十月下旬。贪玩的老鼠终究还是遭到了报应，被老板抓去谈话，甚至说圣诞节的当天都要去lab熟悉实验。猫咪的来临也是给了老鼠一个摸鱼的借口，一直到五月底猫咪离开的时候都是这样。

现在想想，也不能这样了。猫也要开始工作了，老鼠也要开始全神贯注的工作了。

老鼠努力想想，在这六个月里发生过什么，印象最深的又是什么，一下子有好多思绪涌上心头，还是一件一件来说吧。首先我们来说吃的。在猫咪来之前，老鼠学会了几个拿手菜。除去老鼠招牌（番茄鸡蛋）盖饭之外，老鼠还学会了做炸鸡排和炸猪排，不过猫咪来了之后老鼠再没做过。还有老鼠引以为豪的蒜炒豆苗，永远没有中餐馆卖的好吃。除此之外就是老鼠的咖喱系列，咖喱鸡，咖喱虾，都是一个模子里做出来的东西。到了十一月份，新试出来了番茄虾（那阵子买了很多大只的虾，直到四个月之后才吃完），感觉也还不错，在刚来的猫咪面前露了一手。猫咪刚来的时候还做了意面什么的，我们也试过几次牛排，开始吃的都是眼肉，用猫咪的做法，先烤后煎，比老鼠暑假里自己做的好吃一百倍。除了这些，老鼠印象最深的就是泡面小火锅了。这个名字是猫咪来之后才起的，之前老鼠也没有想好给它起个什么名字。泡面小火锅我们吃了很久，从放小香肠到豆泡，到兰花干和油三角，小火锅它总是这么香。等到老鼠回去以后，会很想念猫咪的红豆汤小汤圆，猫咪的嫩炒牛柳，还有那个每天晚上回家以后在家里等他的大猫咪。



*猫*：猫刚来的时候，还在上课、做作业、做project和考试。十二月底才结课。后来接到了gs follow up的面试，还面了几场试。

课还没结束的时候时间是很紧张的。因为有些队友在国内，因为时差猫早上八点要爬起来开会，经常打扰了老鼠的好梦。猫那时候还没有特别贪睡。

后来结课了之后，一小段时间内有一种紧绷着的弦终于放松了的感觉。很开心地报复式看剧。但是同时有很多要焦虑的事情。比如遇上了OPTdelay。那时候每天就是看微信群，去twitter上轰炸USCIS。12月15号交出去的申请直到2月底才收到receipt，那时候真的担心工作找到了但却因为身份问题要滚蛋回家。在疫情这种买不到机票的情况下真的会走投无路。

幸好幸好，虽然历尽曲折，最后还是等到了OPT。选工作纠结了好一阵，最后还是下定决心快刀斩乱麻，咕了Mercuria选了gs。还是个没有魄力的人。但也是因为纽约这个地点离老鼠近很多。尘埃落定之后心里就好受一些。

后来就开始也抽了H1B。准备报名学车把驾照给考了。

从3月底开始和老鼠一起去Chinatown学车。大概一周一次。去的时候也会顺便从那边买点广式早茶带回家吃。Chinatown的东西很好吃，但是街道还是有点脏脏的，有的时候也有很奇怪的人，还好都是和老鼠一起走。有老鼠总是很安心，安心到有点担心猫对老鼠的依赖性太强了。

5月初考了驾照，也去打了两针疫苗，至此一切大事基本都准备就绪，好像就等着下一个转折点了。但是猫有点不情愿迎来这个转折点。因为就意味着和老鼠的同居生活要结束了。



*鼠*：接下来就说一说这六个月以来和猫咪玩了什么吧，我们把看剧也加上去。老鼠本来是想给猫咪玩老鼠在ps4上沉迷了两个月的女神异闻录5的。老鼠到现在还记得第一次在别人家试玩了一个小时的惊艳的那种感觉，老鼠也记得自己的九月和十月基本上每天都有四五个小时泡在电视前面。外面的世界九月四号，里面的世界四月九号；外面的世界十月十二号，里面的世界十二月十号。老鼠好想把这个游戏安利给大猫玩，结果大猫真的来了之后，玩了两个小时，猫咪的晕3D发作了，老鼠就再也没给猫玩过。倒是玩了其他几个游戏，老鼠觉得最成功的还是做噩梦的绵羊游戏，老鼠没想到买实体卡带还送一个钥匙串，挺有意思的。除此以外就是小精灵了，本来指望大猫自己打通关，没想到大猫偷懒，就变成了看老鼠玩。。。底特律变人倒是还行，就是游玩时间实在是有限，两天时间就打完了。火焰纹章的难度选的太低了，以至于后面的关实在是有点玩的没意思，人家本来难度不是这么设计的，结果变成了秒天秒地秒空气，就没那么有意思了。给猫玩游戏好难啊。。。

看完了这一季的明侦，老鼠感觉这一季有些地方让他很不爽，第一是开锁：每一个小证据都要开锁，实在是不好看。第二是强行转折，前面拍了好久让你觉得凶手是A，结果最后强项揭晓凶手是B，实在是有种把观众当做傻瓜玩弄的感觉，老鼠很是不爽。不过这一期的剧情倒也可以，没什么值得指摘的，希望下一期改进吧。

看剧的话，主要就是看完了传说中的甄嬛传，以及补完了老鼠没看完的琅琊榜，还陪猫咪看了看伪装者。当然，老鼠自己还是很喜欢新出的隐秘的角落和沉默的真相，只不过要是一个人看，还真的有点瘆得慌。猫咪喜欢看岛国的没什么剧情的生活小剧，老鼠只看了东京女子图鉴（是叫这个嘛？）和风的新生活两个剧，老鼠觉得还行，但不是老鼠最喜欢的pick。印象最深的还是下班回来，煮上一锅泡面小火锅，和大猫咪在电脑前一起看甄嬛传的那些日子啦。



*猫*：泡面小火锅还是最配甄嬛传啦！

猫玩游戏最大的问题还是晕。猫不喜欢那种整个人沉浸进去玩到天昏地暗外面是白天还是晚上都不知道的感觉，一下子拔出来感觉physically很难受。

猫也觉得这一季明侦没有特别大的记忆点。剧情都没什么好吐槽的，但是亮点也没以前多了。看着看着竟然有点困。数起来大侦探是从大三开始看的，也四年了呢。

今天和老鼠翻到了大三寒假时候的微信聊天记录。那时候回家，在老鼠家呆一周在猫家呆一周，然后猫就在家里过寒假，老鼠就要回学校搬砖了。老鼠心里苦。

这几天的日子过得飞快。刚到的27号和28号忙着装家具、买家具和顺行李，累得直不起腰来，偏偏椅子送货也出岔子，没有椅子坐，非常累，这两天就在体力活里度过了。偏偏这几天的天气又都非常差。想带老鼠出去玩也没办法，只能想着去个室内博物馆之类的地方，但是又撞上了memorial day，好多地方都不开。29号外面大风大雨，气温也很低，但是还是带着老鼠出门了，因为要买衣服。买完衣服就顺便去了33街，帮老鼠坐车的Moniyham Train Hall踩了个点，然后就去旁边的韩国城买了cheesecake泡芙和炸鸡（热量爆炸三件套）吃。旁边关闭了很久的Vessel最近正好也开了，天气太差了，就站在楼下看了看。还逛了旁边的Mall，意外地发现了Muji，开心得不行，因为muji有很多熟悉的感觉。坑口的muji，家里华懋的muji，那些都是随意就可以逛逛的地方，现在却要折腾一番走好远才能到。听说muji的美国店在closedown，哎。

30号还是一样大风大雨的烂天气。早上和下午和老鼠把林海芃他们送的nyc的乐高拼起来了，晚上去了周易他们家吃饭，唠了好半天的嗑（丧丧的）。回到家已经不早了。还是很喜欢自己的小屋子的，虽然很小。

31号就是今天了，今天除了下午去了趟99大华超市算是没出门。比猫想象的要远，自己走还是有点累的。越往西的街区越破旧，也不是很好。但是超市里的东西还挺全的。中午点的米巷的酸菜鱼米线和红烧肉米线都很好吃！晚上吃了chipotle，老鼠是第一次吃，也觉得还不错。啊对了，还喝了米酒！

哎，每次都是这样，再不愿意，老鼠还是一点一点变少了。

三四年前就说过的话，现在还是要再说一遍，什么时候才能不再和老鼠分开呢



*鼠*：今天也不早了，这篇文章也就写到这里吧。不管怎么怀旧，连怀旧这件事本身，都是有结束的时候的。记得以前和大猫说，时间除了浪费，又能拿来做什么呢？而现实也就是这样。我们对时间本身，没有任何控制的能力，我们只能眼睁睁的看着日子过去，看着剩下的相聚时光一天一天倒数，就仿佛在最开始的那一天就时空穿越到了离别的那一天。老鼠想，如果开始就想着离别，那相聚也就没有意义了吧，生活的本身就在于生活的过程与体验，而不在于结果，猫咪说，不是吗？

明天早上，老鼠十点的火车。这是第一次在这边坐火车，也当是为以后老鼠的往返探路啦。就是，回到家里以后，再不会有一只猫咪坐在凳子上等他，再不会有一只猫咪给他做好晚饭，也不会发微信催他回家啦。

要哭哭了呢，说好不哭的呢。

现在歌单里放到了老鼠喜欢的曲子：primrose theme， 是八方旅人里的插曲，老鼠觉得这首曲子很符合现在的心情，不知道怎么解释啦。

我们下次再见啦~
