---
title: '回家的旅程'
publishDate: '2026-03-22'
tags: ['随笔']
draft: true
---

2025.09 - 2025.12

## 毕业和搬家

*猫*：这中间很久沒有写日记呢，这里就全部总结一下吧。

老鼠八月底的时候正式从=波士顿搬到纽约来了呢，带了七八个箱子. 其实老鼠的行背算很少的，不扔包装盒的习惯住着的時候感觉很不好乱糟糟但是搬家的时候帮上大忙了。显示器、电视、吸尘器都有原装盒子，出二手都容易一些，搬起来也省事。

老鼠要在纽约感度过九到十二一共四个月。继续做post-doc，加上接了一些教陪的part-time.

因为绿卡还沒有动静（九月九号去面试但是名额用完了要等新财年的名额）。能感觉到老鼠很焦虑，玩丝之歌的前两个月游戏还能吸引大部分注意力，后来丝之通关之后明显就更焦虑一些，于是又找了一个教高中生或者本科生科研的part-time。

和老鼠待在一起的日子很快乐，这是本科华业之位第二次一起长往。第一次是猫在波士顿等opt的五个月。

在一起的晚上没有那么经常做饭。有时候烧个简单的菜，有时候出去吃麻辣烫，还有时候去newport买个夫妻肺片回家吃。现在一回想，虽然还身处同一个冬天，但感觉已经有些遥远，可能是因为那些平常的朝夕相处在现在看来是如此难得吧。

十一月底的时候绿卡终于批了，记得是个周五。老鼠说如果如果批了他一定要个抽六命的，最后也沒舍得抽呢哈哈。

不过批了之后立刻就决定要回国一趟，毕竟老鼠已经六年沒回家了。把制卡和邮寄时间考虑在内，稳妥起见还是决定12月5号国。
先回香港然后各自回家，之后老鼠来猫家，再一起去武汉，去香港，再回纽约。回来那天正好是老鼠的生日，接下来老鼠就要忙迈阿密租房和准备上班的事了。

## 回家

回国第一周老鼠就生病了，也不知道是细菌性还是病毒性的感冒。而且老鼠奶奶在我们回国的前两周去世了，老鼠正好错过了，唉。
有时候觉得人活一辈子这么短暂的时间。人与人的联结、陪伴和相聚才是最重要的。其它真的都是身外之物。

物质条件好了，但很多东西是惟一的，无价的，不可交换的，单方向流逝了，就再也找不回来的。

像小三年级那头放学之后回家路上的游泳池旁广场上的夕阳。像初中梅中租的小房子里在老旧的大木桌上吃的万年青饼干。像08年奥运会窝在沙发上打着瞌睡等中国代表团出场的那个夜里。像在百合园楼下带外婆去门口社区门诊看病的那个下午。像附中书院巷那个只有公共厕所的大院里夏天洒了花露水的红澡盆。

当然，人们总是只记得美好的部分而选择性忘记当时的烦恼。这也是一种自我保护机制。

老鼠在家养病的一周里猫去约了饭，体了检（查出了个乳腺结节），和猫妈一起去了苏州，然后在周末回了老家。

上一次去苏州怕不是还是六七岁去苏州乐园的时候。这次往在苏州新区，旁边有个狮子山，和老妈去苏博西馆的时候经过博物信旁边的一个小广场，上面还有一些儿童游乐设施。后来听说是以前的苏州乐园拆了之后留在那里的，已然是翻天覆地了。

这次直接花了钱住在古运河英迪格酒店，小刚哥哥用协议价帮忙订的。相当于送个早饭。下次回去带老爸老妈住更好的酒店。 酒店的早餐确实很不错的，是自助。但是说是五星级酒店，也没什么服务，下以订个更贵的比较比较。

除了苏博西区之外，还去了苏博本馆，拙政园，拍到了限时开放的两宜亭的花窗。遇到一个好心又专业的大哥指导拍到了很好的角度。还去金鸡湖看了大裤衩，和吴阅约了饭，了解一下国内的工作环境。大家都有在按部我班地变成合格的大人啊。

这次去苏州体验还是很不错的，现在高铁也很方便。之后要多带爸妈出去旅旅游。

回家看公公和奶奶看到他们身体都好是真的高兴。希望就这样平常的日子能延续得久一点。希望他们身体健康，我以后也要
尽量多回家。

老妈还常我去她们的熟人理发店烫了头，说实话400人民币和上一次在法拉盛400刀的效果没差大多，都有点不好意思，应该抹个零头多给人一点小费的（思想被荼毒了）。毕竟我这头发又多又长。

周一开启回家之后的第二周，下午一两点的时候去火车站接老鼠。

可怜老鼠之前生病了头孢吃多了，把肚子里的好细菌也杀死了，这两天只能吃清淡的。晚上本来和老鼠睡一张床，结果被鼠多次起夜搞破防了，第二天给老鼠安排到楼上去了。可怜的老鼠。

第二天晚上还陪鼠跑了躺急诊，测个血防止是肠胃炎。还好不是，后来慢慢好起来了， 不然好吃的都错过啦！

这次没逛瘦西湖，第一天晚上去逛了新开的M会员店（类似costce和山姆）。抱着卡皮巴拉拍了照。

鼠来的第二天去了风筝广场，那天不算是大晴天，但是有太阳，走起路还挺暖和的。呼吸到了新鲜空气。日常感叹怎么有这么多人不用上班能在工作日出来逛公园，好生羡慕。一路从保障湖那后面走到了宋夹城，又从宋夹城东门出来从虹桥坊旁边的路回了家。暴走*1。

第三天暴走*2。去了广陵有盐，喝了老房子里的冬日限定咖啡。是生姜味的，冬天喝暖暖的。还看到一家花店养的巨多猫猫。这些猫猫就悠闲地在老城区的古建筑上晒太阳，令人好生羡慕。中午从广陵有盐走去东关街吃朱记牛肉汤。有些年头没来了，我印象里不记得朱记是透明的玻璃墙面。可能是后来新装修过。吃完牛肉汤之后逛了一下东关街，然后再从关巷走到皮市街。我们规划的路线极差，简直是Z字型走了最远的路，因为从东关街去皮市街的路上又路过了广陵有盐...在皮市街吃了甜品。灵猫灭鼠公司不见了。之后又暴走回了万象汇，买了一束花，十块钱，沿着文昌路走回了家。天哪现在写下来都佩服自己。晚上带老鼠去了扬州搓背馆，想给老鼠体验一下（虽然猫也没体验过）。体强很好就是太贵了（一人两百八的样子）。不过也应该支持国内 gdp。下次还来！洗完澡全身都很暖和，一溜小跑回家身上还是很暖和。

周四早上睡了个懒觉。猫想去做个指甲，老鼠陪她去了万达广场。这好像是第一次来万达，找了半天没找到正确的路口，绕着商场外面兜了一个大圈子。这附近看起来吃的还蛮多的。美甲店在一个看起来是合用的办公楼里，今天是工作日没啥人。99块人民币的套餐做的效果跟100刀也差不多，很满意。中午回家吃了饭，下午带老鼠去SKing唱歌。前两天去的虹桥坊那家小包没了只能去华懋那家，稍微旧一点但性价比也很高了。猫鼠先开始，猫妈过了一会儿带着水果来了。华懋现在真的是人去楼空了，连商场大门都没开。只有波司登开着自己的门面。星巴克也关了。SKing有自己的电梯所以还勉强支撑着。记得高考那年，考试结束了之后有几次同学聚会在华懋，那时候好热闹，尤其是地下一层人头攒动。记得有一家的炸鱿鱼很好吃，还有厝内小眷村的绢豆腐奶茶。

美好时光真的总是短暂的。周五就要动身去武汉，也就是离开家了。这样一算其实在家也就两周时间，真的太短了，明年开始要勤回家！

高铁是中午的，时间比校宽裕，老妈早上带我们去香园吃了早饭，然后回家拿行李。本来以为猫爸没空来送，结果他还是回了，开车送我们去西站。

每次在检票口都不敢回头看，不敢多停留，怕多看一秒自己就要控制不住表情，毕竟从小就是个哭包。没事，今年开始一定要多回家。

到了武汉老鼠妈好早已在地铁口等着，顺利会合回家。到家之后放下东西就被老鼠拽着去地铁口连着的一个美食广场觅食了。买了一份鸡柳，味道还不错，但感觉和记忆里的小摊鸡柳相比过于健康。还喝了一杯瑞幸的什么羽衣甘蓝果蔬茶，冲着解渴又健康去的，喝完之后感觉还是有点糖分超标…

第二天老鼠带去吃了一家很好吃的馄饨。看起来那家的热干面也不错，但是排队的人太多还是决定不要凑热闹。这条街很热闹，很多早点铺子，路牙边坐了一排人吃早饭的景象也是顾为壮观。往旁边走两步就是武昌起义的博物馆。还记得大二的时候也来了这里，但那天没带身分证所以没进馆，这次有备而来，在同一个角度给老鼠拍了照之后顺利进馆。

看了博物馆之后走去附近的一个建行给老鼠换银行卡，不换卡号的话貌似可以寄回家。

下午坐地铁去了汉街。上一次来怕不是还是19年，23年的时候从汉街上面走了，好像没下去。

掉渣烧饼是没了，不过后来在路面上找到了一家卖烧饼的店，味道也还行，就是量比较少。

汉街里有一个很大的万达广场，进去随便逛了逃，人气还可以的，不知道消费力怎么样， 负一楼的美食广场还是人最多的地方，跟任何城市一样。吃了一家老字号连锁店的热干面（经老鼠提醒是德华楼），只是垫垫肚子，晚上鼠爸要带去下馆子。

汉衔的地形还挺特别的，两边一溜的店，因为步行街本身是在桥下负一层，所以店面都在负一层。但是大多数店（尤其是大连锁）都有两层，像个小别墅，店里面也有楼梯或者电梯，所以二楼，也就是普通地面，有可能还有一个门。

我们没找到一个开着二楼门面的店，只好绕了一大圈到桥两边楼梯下去。

绕着一大圈的过程中发现汉街有两家泡泡玛特，没忍住都进去逛了，但是空手而归（在家抽了一个拉布布便利店来着，抽到一个牛奶盒）。逛了一会儿就回家了，直接去鼠爸订的餐厅吃晚饭。鼠爸妈还自己带了水果。点了老鼠喜欢的金沙排骨，豆腐煲，猫点了一个青菜，好像还点了米糕还是什么一个比较特色的主食。这家还有点小菜，每个菜都要大几十，不过量也蛮大，最后没吃完，因为水果实在太多了，吃水果都吃绝了。

晚上要早点休息，还要整理行李，明天的飞机是早上9:30的，估计六点就要从家里出发呢，坐地铁去机场至少要四十分钟。

第二天早上五点四十左右起床，收拾洗漱出门，猫和鼠出门去门口一家早餐店吃早饭，好像是热干面，因为猫不饿所以吃得很少。鼠爸妈帮忙推了行李箱直接去地铁站跟我们汇合。猫的箱子比较重，辛苦鼠爸了。（经鼠提醒在路上买了米糕然后去了民生甜食馆）

一路上坐地铁的时候鼠妈叮嘱要注意身体注意保暖养生，说到自己年轻的时候也不注息，身体啥毛病也没有但是生完老鼠之后加上年纪长了之后腰疼的毛病怎么也无法痊愈，所以要提前注意养生。

到了机场当后托运行李什么的都很顺利，没什么特别，就是到了海关出关的地方的时候让出示绿卡，排了一些队，问了一些问题，有身份的人还挺多。这时候怎感觉有一些心绪和愧疚，防佛自己干了一些投机取巧的事。

飞机一路平稳，到了香港的时候是中午（经老鼠提醒之前在武汉机场吃了烤肠，确貌还买了一杯咖啡）。

香港果然很热。拖着行李箱找公交站找了一阵子，太阳晒着就有点出汗了。google map导航到酒店显示有个站就在酒店门口。但是上了车之后看车上的路线图并沒有显示。保险起见我们就在前一站航天城下车了。

下了车后是一个快速路一样的地段，不是很好走，不是人行道，只能拖着行李箱横穿马路。总觉得导航出问题了。好在距离不算很远，到酒店后发现人满为患，上次往这个酒店的时候远没有这么多人。感觉是附近航天城的体育馆有什么演唱会。

一到房间第一件事就是换衣服，实在是太热了。下午早些正候约了鼠表哥在尖东的一系台灣菜吃晚饭，饭后去深水埗找郭老师吃糖水。在酒店换了个衣服就出门了，坐地铁到尖东还得四十来分钟。一路上的风景跟十年前沒有什么区别，一样的海，一样的山，要是真的能回去假装一切都没有发生就好了。

找的吃饭的店在K11 Museun下面。K11貌似有两个馆，刚开的时候去过一次，在海边，有一家阿拉比卡咖啡，整个商场里有一股奶油香水味。这次吃饭的店在另外一个馆K11 Art Mall，地下一层还挺热闹的，有个泡泡玛特，买了个新出的拉布布梦游系列，抽到了一个想要的側躺玩手机的（当然有小红书攻略加持）。吃饭的店靠近去地铁的路，比较难找。等了一会儿鼠表哥来了，带了他自己在家3D打印的一些小玩具，有一个长了腿的圣诞树，还有一个带着圣诞帽的小熊，还挺有节日氛围的。感觉他工作压力还挺大的，周六要去公司，加上通勤时间周六要加班到六个小时。吃完饭之后走去旁边的西九龙文化区散步。

這两天西九龙公园正好在海边搞圣诞集市，有个超大的圣诞树，晚上亮起灯了还挺好看的，集市上的小摊大多是卖酒的，可能因为比较好看也不太产生垃圾，可惜我们对酒都没啥兴趣。

全当散步了， 在海边拍了一些照片。但是光线比较差，拍不出肉眼看到的那种对岸星光点点，灯火通明，这边暖黄的灯带忽明忽暗，人头攒动的那种气氛。

中银大厦在这也看真的很美，有灯带像流星一样闪动，可惜前面建了一栋丑丑的新楼。跟曼哈顿的夜景相比，中环的景色更有层次。有远山作背景，更显高低错落有致。

散步的时间其实不是很充裕。老鼠哥的高铁是八点的，我们跟郭左师约的是八点见，但是坐地铁还要半个小时，已经在迟到的边缘了。会面的时间真的太过短暂，告别也显得很匆忙，大家见一面是多么的不容易，三个小时的时间在流水一般的日子里有多平常，在分别时候就显得有多珍贵。

分别之后匆匆忙忙去赶地铁，已经有点迟到了。郭老师先占了位子在店里等，选了的店叫康端甜品。点了一个叫糖不甩，大家都觉得一般。糖水点了很保险的杨枝甘露，烧仙草和姜汁薏仁水，这些还不错。因为店里人多外面还有人排队，我们不好意思一直占着座位，聊了一会之后就转移阵地去周围的麦麦了。（老鼠点了个摇摇薯条）。感觉郭老师在香港过得挺开心的，娱乐生活很丰富，打泰拳也打得越来越专业了。当时跟她聊的时候还挺纠结要不要回美国的（虽然当时跟她说了自己觉得香港挺好的自己如果有机会都想回去），后来一月份再打电话的时候就已经决定不回来了。确实蛮好，除了工作沒那么开心以外都是优点，但是可以压缩工作时间呀。至少看起来郭老师容光焕发，感觉状态还不错。

晚上回酒店还要一个小时，到东涌的时候貌似已经错过了酒店shuttle的末班车，于是试了试高德打车回酒店，意外地没有想象中贵，有优惠券啥的才四五十港币（虽然第二天同样的路线打了七十多）。

第二天的安排是回科大。

先到坑口和老鼠的一个朋友（现在在科大做博后）吃了新开的一家泰餐。然后坐上熟悉的小巴去Foggy Dai Ho. 天气很好，一样的蓝天，穿过马路和曾经多少次走过同样的路一样走过红砖的人行道经过星巴克门口到赛马会大唐。如此轻车熟路，好像跟昨天一样。

老鼠先要去中银把自己很久沒用的银行卡解冻一下。中银里面一点都沒变，很难相信十年的光阴已经过去了，这些柜台，椅子，玻璃跟当年一模一样，维护得很好，看不出老化。旁边的恒生没进去，但想必差不多。

不知道当年恒生里面一个戴眼镜的很有耐心的柜员小哥还在不在，可能年资久了也调去做别的岗了吧。 中银里的味道甚至都一点没变，还是猫很喜欢闻的空调加一点点洗衣机的霉味的那种味道，柜员小姐姐很专业，询问了一些身份信息之后就把账产解冻了， 老鼠似手也沒把钱全部取出来。还记得以前常来自动提款机取现金充八达通，今天是周一，又是final结束之后，沒啥人在排队。

搞完银行账户之后就开始随便逛逛学校。先从银行旁边的电梯（是lift22吗）上到老鼠实验室那层，记得以前经常在这里等老鼠，上去之后是某个化学实验室，通过外面的走廊（就是能看到一些锅炉的外面那个走廊）。

老鼠信心满满能走到实验室那块区域去。结果好像绕了一圈也沒走对（可以理解）。后来当然还是走对啦，也当然刷不进去啦，毕竟本来的老板都已经不在科大了呢。

但是这走廊和气味还是那样地熟悉。猫在cs lab学习，等老鼠一起去吃饭，或是回宿舍的那些时光真的不是昨天吗？总觉得毕业以后，covid之后的日子，过的像一场梦，总有一天会醒，然后发现才过了一天。因为是梦所以时间像开了加速一样嗖嗖地飞过，这样才合理吧。

在实验室逛了一圈之后从上中Lang的那个楼梯下楼。老鼠常走这条路但是猫一点也不认得。下来的楼梯是靠着cafe的那个，这个楼梯是旋转的半开放式圆形楼梯，非常有梦核的感觉。Cafe当然也早变成了那个fancy的餐厅Fusion（大四的时候也只吃过一两次），工学院看起来加了很多电子屏，很fancy。理学院真的是一点都没变（可能是穷）。

然后就是熟悉的路线，从g到lg1到lg5到lg7。然后经过偷情小径到hall 1，下电梯再走过长长的连廊到hall 2。从hall 2直接向左直接去skcc。一点都没变，也没重新装修，不知道楼下值班的大妈是不是还是那一个。沿着山路再往下走就到了hall 3，门口老鼠差点踩上一条蛇的地方。山路上能看到hall 3背面，各个宿舍的窗帘，感觉窗帘都没换呢，再一次惊叹科大的设施保存之完好。从hall 3往另一边走，走到hall 10那边的健身房，再往海边走。有人在拍毕业照。猫和鼠也坐上海堤拍了几张背景和侧面照。这是第一年的时候从hall 4宿舍里就能看到的海边啊，吹着牛说要早上起来看日出的海边。宿舍的阳台上也能看到，明明只要花一天的早上咬咬牙早起就能看到日出，愣是四年也没能起来哈哈哈。

拍了几张照片之后继续沿着海堤往生物海洋实验室那边走，猫鼠以前在这边的海堤上吵过架。然后从操场旁边的小路走到游泳池前面的小桥，再上台阶到hall 2楼下。楼下还是student housing office，一点都没变。上去之后带鼠去垃圾7喝了咸柠七。正宗啊，比自己瞎做的正宗多了。猫在麦麦喝了一杯咖啡。然后重新回到赛马会大堂，沿着concourse经过各个LT一路往商学院走。路过上数分的LTJ，路过CYT。现在CYT旁边有一幢正在建的新楼，现在还进不去，商学院LSK楼长长的电梯唤起许多回忆：和老鼠一起在这里拍了hallmate的那张照片，在这里上微积分的tutorial session，还有在这里上的各种econ课，商学院楼下食堂的河粉和三送饭还可以，那时候经常吃，这次没进去，带老鼠去新建的礼堂那边看了看。

上次来的时候是九月底，草坪都还绿着，现在草坪都枯黄了。礼堂里面跟上次来没什么变化，fancy的音乐厅，像图书馆一样的楼梯，虽然final已经考完了但还有一些（估计是研究生）在学习。里面便利店的咖啡太贵了，没舍得买，在每层逛了一圈之后就出来了。虽然恋恋不舍，但也不可能把每一个角落都走到。回到火鸡前面和老鼠自拍了一张，然后就得回去赴晚饭的约了。

晚饭和翟羽佳和蔡晓雯姐姐约在瑰丽冰室（Holt's cafe)，感觉是个很高级的地方，开在一个lunxury hotel里面。也在K11附近，但是入口很不好找，在外面绕了很久看着google map上明明就在旁边但找不到入口，最后还是问了商场里的前台小姐姐才找到了正确的路。

这家最有名的是叉烧饭和蛋挞。价格其实跟纽约差不多，没有想象中那么恐怖，但在香港感觉算贵了（主要是香港有很多便宜的选项）。味道还不错，但是也没那么特别因为现在想不起来具体有多好吃了哈哈哈，没有那么印象深刻，主要是环境不错，蛋挞好像是凉的。来之前给他们俩也买了两个拉布布的梦游系列哈哈哈，很可爱。现场拆箱。翟羽佳现在还没毕业但是26年上半年应该要毕业了。在一个本地企业的legal找到了一个工作，好像还有一个律所的offer在纠结选哪个。律所的之后可能还是要看学历所以她又有点想再读一个法律学位。。。不知道呀，蔡晓雯姐姐和我们都是觉得直接工作比较好。蔡晓雯姐姐貌似又换了工作？感觉她是做corporate strategy的，跳到了之前客户那边，貌似是东方文华的酒店。以后订酒店先问问她有没有内部优惠哈哈哈。

说起来翟羽佳最近刚买了房子，好像就在蔡晓雯那幢楼旁边，据说从家里能看到另一家。感觉不错呀，有个落脚点了。感觉自己就没办法下这种settle down的决心。但说起来其实人生很短，其实没必要一直想着遥远的将来等过了一个什么milestone之后再开始人生的一二三四大事，随时都开始也不失为一种及时体验人生的策略。

不知不觉又聊到了很晚，跟昨天一样坐地铁到了东涌之后高德打车。今天打车比较贵，是个打表的出租车，要七十多。回到酒店之后就要赶紧洗澡收拾了，明天的飞机师九点多的，得六点就起床。

真不舍得就这样回去呀，写到这里又想赶紧看看机票再回家一趟了。
