# 与老鼠在3 Ashford之后重做室友的四个半月

2025.08.27 - 2026.01.12

## 8月和更早之前

鼠：之前一直想着赶紧毕业，但是又对毕业之后会发生的事情完全没有底气：鼠跟老板说可以做一段时间的博后，把之前一篇需要wrap up的文章跟进到彻底发表出去，然后还表决心说把另外一篇测了数据但很久没有更新和发表的文章投出去（虽然到最后也没有写完），这样就可以在八月底答辩然后按照学校的时间线在11月拿到毕业证。老鼠从25年的一月就早早的开始写毕业论文了：平时说是上班，其实活基本都是丢给Jeshurun在做（不得不说他人还蛮好的）。每天早上八点半起床，可以吃了早饭刷完游戏再出门，骑着自行车悠闲的在十点半进实验室，然后在楼下写写毕业论文，听听音乐，玩玩手机。给自己制定一个计划：一天写10页，然后在写到第三页第四页的时候就想吐出来，开始刷b站和xhs，然后在六点左右回家做饭打游戏。有的时候偷起懒来，连去实验室也不想去（比如说下雨的时候）。相比于博三博四时候的生活，可以说是十分摆烂了。不过当毕业答辩的日子（八月十九号）确定下来以后，一切仿佛都有了一个倒计时：大概就是在波士顿的时间，属于博士生活的时间，都是最后的日子了。

人总是有点拖延症，鼠拖到八月初才开始扔自己的锅碗瓢盆，才发现在波士顿住了五年，乱七八糟的东西实在是买了太多，到头来还是全部要进垃圾桶。所以鼠之后一定要做一只极简主义老鼠：少买东西，够用就行！在扔掉了三分之二的东西以后，老鼠所有的行李（除去五月份已经搬过来的大件以外），就只剩下了十三个箱子。老鼠看着自己房间里的东西一天一天的减少：首先是在xhs上卖掉了健身凳和引体向上架，还有电子琴和20年底专门为猫咪来买的木桌。接着是拆掉了床头柜和电视柜，把木板扔进了门口公寓楼提供的集装箱里。接着是离开前三天左右的时候，老鼠把电脑打包了起来，然后拆掉了老鼠的课桌：那个形状有些奇怪的桌子，那个横批是猫写的『老鼠好吃』的桌子，还有从吴凌轩的前印度室友那里白嫖来的床架：一件一件的，丢进门口的集装箱里。到最后一天的时候，只剩下十三个箱子堆在墙边，和一个床垫：这是在波士顿市政府app上预约处理掉的床垫，虽然不收费，但是要求你很早就起床把床垫推到街边（让他们收走）。在最后的两天里鼠突然觉得，人生在世，其实也要不了那么多东西：这五年来置办了大大小小的家具和各种新奇玩意，实际上真的天天使用的寥寥无几。到了临走的前一天，老鼠点了一份cafe mami的外卖：这是老鼠第一次去波士顿的时候，魏鑫介绍的餐馆：它在哈佛旁边一个野鸡学校（lesley university）的楼里，主打的是日式咖喱饭。这家店老鼠从18年一直吃到了25年，特别是23年老鼠得covid，在家里头痛欲裂的时候，就是靠cafe mami的外卖撑下去的。临走前最后一餐再吃一次，算是有始有终了。

虽然博士答辩就是走个流程，但还是有个仪式感的。比起之前的学长学姐，老鼠算很不在乎自己的答辩的了：既没有请同学，也没有在票圈里宣传——也许留在学术界的人更加在乎一些吧。对于老鼠来说，这段日子不好不坏，值得纪念，但鼠也不想请很多人来看自己毕业，另一方面是来的人太多的话怕人说漏嘴，还是不想让老板知道自己以后的工作到底是什么（不过到头来看，确实是ML researcher，一点毛病没有）。答辩的流程本身还行，就是committee的问题挺多，老鼠讲了两个小时才讲完，嗓子都哑了。突然想起来之前组里的两个学长Lewis和Kenneth毕业的时候，他们的父母甚至女票都来捧场了。老鼠谁也没请，当然父母是来不了的，猫呢，老鼠觉得上班更重要些吧，也许老鼠就是一只缺乏仪式感的老鼠（不仅是对猫，对自己也一样）。

老鼠定的还是之前猫搬家时候，和老鼠第一次搬大件家具时候的那家华人搬家公司：在八月二十七号的中午十二点出发。老鼠五点半起床，把床单和被子收好之后，独自把床垫滚到了大街上（这个时候kenneth已经搬出去和女票住一个月了，Jeshurun也和Christian搬到了离lab走路十几分钟的地方接近三周）。然后老鼠检查了屋子里的东西，把箱子放在客厅，等到中午的时候，和司机一起把行李搬上车，把钥匙留在柜子里（kenneth最后去退的钥匙），拍一张3 Ashford大门口的最后一张照片，沿着I-95一路向着西南方向，离开了波士顿。







## 9月

鼠：老鼠刚搬到2704的时候，还是立下了很多flag的，比如说要去健身啊，每天要学习（准备ML）什么的啦

